### 2017-04-01 ThesisText/sumario.tex

\begin{tueSUMARIO}

E-Learning tem vindo a ganhar popularidade como forma de transmissão de
conhecimentos a nível educacional graças aos avanços nas tecnologias, como por
exemplo, a Internet. Instituições como universidades e empresas têm vindo a
usar E-Learning para a transmissão de conteúdos educacionais para locais
remotos estendendo o seu alcance a estudantes e colaboradores que estão
fisicamente distantes.

Sistemas chamados ``Learning Management Systems'', como o Moodle, existem para
organizar E-Learning. Eles oferecem plataformas online onde professores e
educadores podem publicar conteúdo, organizar actividades, fazer avaliações, e
outro tipo de ações relacionadas, de modo a que os estudantes possam aprender e
serem avaliados.

Estes sistemas geram e guardam muitos dados relacionados não só com o seu uso,
mas também relacionados com notas de estudantes. Este tipo de dados são
frequentemente chamados de Dados Educacionais. Métodos de Data Mining são
aplicados a estes dados de modo a fazer suposições não triviais. As técnicas
aplicadas tomam inspiração de projectos semelhantes no campo da Data Mining
Educacional. Este campo consiste na aplicação de métodos de Data Mining a Dados
Educacionais.

Neste projecto, um repositório de dados do Moodle da Universidade de Évora foi
explorado. Técnicas de aprendizagem supervisionada são aplicadas aos dados de
modo a mostrar como é possível prever o sucesso de estudantes a partir do seu
uso do Moodle. Métodos de aprendizagem não supervisionada são também aplicados
de modo a mostrar como há divisões nos dados.

\end{tueSUMARIO}